---
layout: post
title:  "神农的后裔"
date:   2023-03-06 20:00:00 +0800
categories: 散文
tags: 散文 讽刺 现实 转载
excerpt: "早上起床，用二甘醇牙膏刷了牙，用氟砷自来水洗了脸。我坐到了餐桌边。喝一杯黄曲霉素牛奶，吃一笼盐酸克伦特罗瘦肉精包子，嚼了两口苯钾酰馒头，吞服两枚二恶英鸡蛋。"
---

**此文转自 李承鹏：神农的后裔**

2012年6月8日/李承鹏/文

早上起床，用二甘醇牙膏刷了牙，用氟砷自来水洗了脸。我坐到了餐桌边。喝一杯黄曲霉素牛奶，吃一笼盐酸克伦特罗瘦肉精包子，嚼了两口苯钾酰馒头，吞服两枚二恶英鸡蛋，忽然意识到自食品问题曝光后，老子一直很滥的化学课，无形中补好了。

空气中有一砣一砣的感觉，让我对气体、固体的概念也产生一丝怀疑。当然比起娇气的外国人，我们是坚强的。相信用不了多久，大街上的三个人种就一目了然：戴防毒面具的是外国人，不戴面具的是中国人，坐在配置远大牌空气净化器的奥迪A8里横冲直闯的，是官员。什么事情习惯就好，其实中国人已起到局部的光合作用，别国是树叶吸收二氧化碳，我们用肺叶去吸二氧化碳。我们还成为虫豕的天敌，为地球物种演变做着无私贡献。路上见一人被蝎子咬了一口，他没倒蝎子却死了。我问：你是谁。他低低地说：欧阳锋，你呢。我顺手把被我毒死还叮在腿上的五步蛇扒拉下来，低低地说：欧阳雷锋。

惺惺抱拳，各自飞奔而去……最近有家使馆在屋顶上安装了一个小盒子天天公布我国空气指数。我也觉得其用心险恶，表面是在议论一下气体，其实是在议论政体，低估我们强大的身体。作为一个独立主权国家当然可以拥有独立主权的空气标准，我们还拥自己的土壤标准、自来水标准、药品标准，按照历史学家雷颐建议：下一步我国将把发烧的标准也上调到38度，低于这个的不叫发烧，不准吃药……这就叫中国特色，至于与之成反比的价格标准，那叫国际接轨。

到了办公室，沏了一杯高档茶，熟练地把头道水倒掉，才喝。这是因为，这些茶的俗称是..青..音，学术名称其实是腈菌唑、氰戊菊酯、噻嗪酮……茶，还上了孔雀绿色素和工业石蜡的。看，连老子都佩服自己的化学知识。打开电脑，看到一个叫王小山的家伙因为揭露蒙牛里面含毒，被迫跑路了。居然跑到香港去，那里的空气你闻得惯吗，那里的水喝了不拉肚子吗，那里生滚个猪肝粥都不含买一送一的重金属，这不亏大发了。归来吧，游子，你在真相的路上走得太远，王小山移不了蒙牛这座山。

可是我还是陷入了沉思，突然想百度一下中国到底有多少头奶牛：截至2010年是1230万头。考虑到奶牛不执行计划生育，就算现在有1300万头吧。又百度到：一头奶牛淡奶季和旺奶季平均下来每天最多可挤10公斤奶，但除去绝奶期只有250天可挤……也就是说，一头奶牛一年可挤2500公斤奶，全国1300万头一年可挤3250万吨也就是325亿公斤奶。假设中国只有1/4的人群也就是3.25亿人喝奶，每人每年可分到100公斤奶，如果每人每天喝半公斤，只够每人喝6个月多点……6个月多点！那其余时间我们喝的奶，是哪儿来的呢。

也许上面奶牛数量的版本有误，只好反过来推算，满足1/4中国人喝足一年的奶就需要2600万头，满足1/2中国人喝奶需求就得有5200万头奶牛（这还不包括冰激凌奶茶雪糕和糖果在内的大量奶制品需求），有这么多奶牛也没这么多草吧，有这么多草也没这么多草他妈土吧……我沉思着，瞬间觉得老子不仅化学好了，数学也无敌。

脑子昏昏沉沉，恍然到了中午，没叫洋快餐（奇怪为什么洋快餐到了中国就有问题），为避免地沟油的爆炒煎炸，我改叫了份蒜泥白肉，出于环保又来了根生黄瓜……在我吃的过程中，同事嘉许地看着我：有勇气。然后我就知道了，硫磷大蒜、蓝矾黄瓜——这么牛逼的学名。

下午无事可做就翻看今年高考的作文题，人们都说题目出得坑爹；可我觉得出题的一定是高人，全都是高级暗喻题，你看，四川的《手握一滴水》，要是我写——“手握一滴水，心里全是泪”，最近的全国自来水大检查，50%以上都不合格；湖北的《科技的利与弊》，要是我写——科技的弊，让我喝了牛奶后才八岁就长出胡须，科技的利，让我早早学会打飞机；广东《你想生活的时代》——我只想生活在两个代，要么富二代，要么官二代，免得以后成为变种人一代；江西的《拥有什么》，要求围绕“你不要想着你没有拥有什么，而要想着你拥有什么”，我写——喝了蒙牛后，我不要总想着没有拥有一对健康的肾，而要想着我既然拥有了结石的肾，那可就是得道高僧，火化后烧出的全是舍利子。

天津的材料作文《两条鱼在河里游泳》最有情节感，出题者给出很哲意的材料：两条鱼在河里游泳，老鱼问小鱼：河里的水质如何？小鱼说：我不知道水质是清澈还是浑浊。要是我写，会是这样的——老鱼挥手一耳光打过去：“妈逼这还用说，上游一家炼油厂两家化工厂，我作为鱼类都长出手，而你作为鱼类都长出三只脚来了，你说这河水清澈还是浑浊”。

下班时，看以时速0.08公里堵在路上的车流，我觉得以中国人不断力证达尔文进化论的奇迹能力，下一步，我们可能要长翅膀了。所以日本任命的食品安全担当大臣官阶居然高于国土防卫长官，让人可笑，打仗用得着无毒牛奶吗，打仗说不定用得着变种人部队……这时，那个在香港呆不下去的王小山终于潜回大陆了。我心头一热，说就到那家新开张的名叫HOWDOYOUDO的火锅店吧，时尚的名字，翻译成中文名字大家不会陌生，“好毒油毒”。

我点了一盘甲醛白菜、汞蘑菇，他要了一份福尔马林牛百叶、二氧化硫金针菇，我不甘示弱又加烤了一串溴酸钾小馒头。他瞪我一眼，加要了一份次硫酸氢钠甲醛粉条，和十二串刷了上等鲜肉精的牛板筋……

在祖国，老子点的是蔬菜，吃的是染料，吃的是粉条，咀嚼的是塑料，烫的是金针茹，涮出来化学分子式，消化的是猪肉，吸收的是矿产，刺身的是鱼类，附带送了避孕药……总之老子不仅增长了知识，还隐然有股子当年神农尝百草的慨然气质。

得谨记，我们都是神农的后裔。

【转载自文学城：https://www.wenxuecity.com/news/2012/06/10/1820587.html】